Работа с Docker

В командной строке проверяем версию командой:
docker version

Тестируем докер командой:
docker run hello-world

Операции с контейнером см. раздел “Команды в Docker”, вот некоторые из них:
docker stop postgres_container - останавливает запущенный контейнер
docker rm postgres_container - удаляет контейнер
docker ps -a - показывает и запущенные и остановленные контейнеры (флаг "-а")

Загрузка официального образа Python командой:
docker pull python
Команда скачивает в систему последнюю версию образа Python (сайт - python - Official Image | Docker Hub)

Соберите образ с помощью команды:
docker-compose build

Запустите контейнеры с помощью команды:
docker-compose up

последние 2 команды можно объединить в одну команду:
docker-compose up -d --build

Для остановки и удаления контейнеров используйте Ctrl + C в терминале, где запущен docker-compose up

Для остановки контейнеров и удаления созданных ресурсов выполните команду:
docker-compose down

После запуска доступность сервисов можно проверить командой:
docker-compose ps

Файл docker-compose.yaml состоит из нескольких разделов:
version. Директива определяет версию синтаксиса Docker Compose, используемого в файле.
services. Раздел определяет контейнеры, которые Compose должен создать и запустить. Каждый сервис представляет собой отдельный контейнер с определённой конфигурацией.
volumes. Раздел используется для определения томов, которые могут быть подключены к контейнерам для хранения данных.
networks. Раздел позволяет определить пользовательские сети, в которых будут работать контейнеры, что обеспечивает изоляцию и настройку сетевых подключений.
environment. Директива задаёт переменные окружения для контейнера.
depends_on. Директива указывает, что данный сервис зависит от других сервисов и должен быть запущен после них.